`fsck` （File System Consistency Check） ，检查和修复文件系统。

用法：
```bash
fsck [options] <device>
```
常见选项
- `-A`：检查所有文件系统（根据 `/etc/fstab`）
- `-a`：自动修复所有错误，不提示用户
- `-y`：对所有修复操作自动确认（都回答“y”）
- `-f`：强制检查，即使文件系统标记为 “干净”
- `-c`：检查怀道（适用于一些文件系统类型，如 ext4）


检查并修复 `/dev/sda1` 设备上的文件系统
```bash
fsck /dev/sda1
```

#### 1. 自动修复文件系统错误
```bash
fsck -y /dev/sda1
```

#### 2. 强制检查文件系统
```bash
fsck -f /dev/sda1
```

#### 3. 检查所有文件系统（根据 `/etc/fstab`）
```bash
fsck -A
```

注意：
1. 挂载状态：在运行 `fsck` 时，最好确保目标文件系统没有被挂载，或在系统启动时以单用户模式运行，以避免文件系统被其他进程占用。
2. 重要性：运行 `fsck` 时，如果遇到不可修复的错误，可能会导致数据丢失，因此运行命令时要小心，并最好有数据备份。
